# Solidityの関数修飾子

Solidityでは、関数に修飾子を付与することで、その関数のアクセス制御や動作を制限することができます。

| 修飾子 | 説明 | ガス代 |
|---|---|---|
| **pure** | スマートコントラクトの状態を読み書きしない関数に付ける修飾子 | なし |
| **view** | スマートコントラクトの状態を読み取り専用で使用する関数に付ける修飾子 | なし |
| **payable** | 外部からトークンを受け取ることができる関数に付ける修飾子 | あり |
| **external** | 外部から呼び出せる関数に付ける修飾子 | あり |
| **internal** | コントラクト内でのみ呼び出せる関数に付ける修飾子 | なし |
| **private** | コントラクト内の特定のスコープ内でのみ呼び出せる関数に付ける修飾子 | なし |

## pureとview

**pure**と**view**は、どちらもスマートコントラクトの状態を変更しない関数に付ける修飾子です。

**pure**関数は、コンパイラによって状態の変更が不可能であると保証されます。そのため、**pure**関数は、ガス代を節約できるというメリットがあります。

**view**関数は、コンパイラによって状態の変更が不可能であるとは保証されませんが、外部からトークンを受け取ることができません。

## payable

**payable**修飾子は、外部からトークンを受け取ることができる関数に付ける修飾子です。この修飾子を付与した関数は、外部からトークンを受け取ることができるようになります。

## external

**external**修飾子は、外部から呼び出せる関数に付ける修飾子です。この修飾子を付与した関数は、外部から呼び出せるようになります。

## internal

**internal**修飾子は、コントラクト内でのみ呼び出せる関数に付ける修飾子です。この修飾子を付与した関数は、コントラクト内でのみ呼び出せるようになります。

## private

**private**修飾子は、コントラクト内の特定のスコープ内でのみ呼び出せる関数に付ける修飾子です。この修飾子を付与した関数は、コントラクト内の特定のスコープ内でのみ呼び出せるようになります。


infuraのURLは、
 https://app.infura.io/
 にアクセスして、取得
環境変数セットするとき
export $(cat .env| grep -v "#" | xargs)

 private keyはmeteamaskの秘密鍵を入れる。これを他人に教えると、その人がmetamaskのアカウントを操作できるので注意
 また、秘密鍵は、コンピュータに保存するときは、暗号化して保存すること

# Solidityのデータの場所と型

## データの場所

| データの場所 | 説明 |
|---|---|
| **Storage** | ブロックチェーン上の永続的なストレージを指します。`storage`変数はコントラクトの状態変数として定義され、その値はトランザクション間で永続化されます。 |
| **Memory** | 一時的なストレージを指し、それは関数の実行中にのみ存在します。関数が終了すると、`memory`内のデータは消去されます。 |

## 型

| 型 | データの場所の指定が必要か | 例 |
|---|---|---|
| **値型** | 必要なし | `uint`, `bool`, `address`など |
| **参照型** | 必要あり | 配列、構造体、文字列など |